2019.09.20.	media KHAN	FAO “올가을 북한 농작물 수확량 최근 5년래 최저”	제13호 태풍 ‘링링’이 북한 여러 지역에 인명·재산 피해를 입힌 가운데 각 지역에서 복구 활동이 벌어지고 있다고 조선중앙TV가 지난 9일 보도했다.유엔 산하 식량농업기구(FAO)는 북한의 올가을 농작물 수확량이 불리한 기상 여파로 인해 최근 5년 사이 가장 적을 것으로 전망했다. FAO는 지난 19일 발간한 2019년 3분기 ‘작황 전망과 식량 상황’ 보고서에서 영농철인 지난 4∼7월 북한의 강수량이 평년을 밑돌고 관개수가 부족했다며 이같이 진단했다.특히 쌀과 옥수수 수확량이 가장 큰 타격을 입을 것으로 예상했다. 이에 따라 올해 북한의 식량난 해결에 필요한 식량 수입량은 158만5000t으로, 지난해 수입량(64만1000t)의 2.5배 수준이다. FAO는 보고서에서 북한을 외부 식량 지원이 필요한 41개국에 포함했다.FAO가 ‘식량 부족에 따른 외부지원 필요국’로 분류한 나라는 아프리카 31개국, 아시아 8개국, 라틴아메리카·카리브해 2개국이다.이런 가운데 미국 정부의 빈국지원 정책기금을 운용하는 MCC(Millennium Challenge Corporation)는 지난 18일 발표한 대외 공적개발원조 평가기준 보고서에서 북한을 시리아, 수단 등과 함께 지원을 받을 수 없는 13개국에 포함했다고 미국의소리(VOA) 방송이 20일 전했다.직접적인 대북지원이 법으로 금지돼 있는데다 MCC의 자체적인 정책운용 평가 기준에도 한참 못 미치는 수준이어서 기금 원조가 불가하다는 것이다.MCC의 지원 자격을 얻으려면 ‘경제자유’ ‘통치의 공정성’ ‘주민에 대한 투자’ 등 포함한 3개 정책 운용 분야 20개 지표 중 절반을 통과해야 한다. 북한의 경우 경제자유 분야에서는 대부분 자료 미비로 평가할 수 없다는 부분이 많았고, 통치의 공정성 분야에서는 핵심 지표인 ‘정치적 권리’와 ‘시민의 자유’에서 100점 만점 기준으로 각각 0점과 3점을 받았다.이주영 기자 young78@kyunghyang.com▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=032&aid=0002963858
2019.09.20.	연합뉴스	FAO "北 올가을 식량 수확량 5년 사이 최저"	美대외원조기구 "北에 공적원조 불가…정책운용 자격미달"(서울=연합뉴스) 류미나 기자 = 유엔 산하 식량농업기구(FAO)는 북한의 올가을 농작물 수확량이 불리한 기상 여파로 인해 최근 5년 사이 가장 적을 것으로 내다봤다.     FAO는 지난 19일 발간한 2019년 3분기 '작황 전망과 식량 상황' 보고서에서 영농철인 지난 4∼7월 북한의 강수량이 평년을 밑돌고 관개수가 부족했다며 이같이 진단했다.    특히 쌀과 옥수수 수확량이 가장 큰 타격을 입을 것으로 예상했다.     이에 따라 올해 북한의 식량난 해결에 필요한 식량 수입량은 158만 5천t으로, 작년 수입량(64만 1천t)의 2.5배 수준이다.     FAO는 보고서에서 이런 상황을 반영해 북한을 외부 식량 지원이 필요한 41개국에 포함했다.    FAO가 '식량 부족에 따른 외부지원 필요국'로 분류한 나라는 아프리카 31개국, 아시아 8개국, 라틴아메리카·카리브해 2개국으로, 아시아에서는 북한 외에 아프가니스탄, 방글라데시, 이라크, 미얀마, 파키스탄, 시리아, 예멘이 포함됐다. 태풍까지 덮친 北 식량난 최악…南 구호손길 받을까 (CG)[연합뉴스TV 제공]    이런 가운데 미국 정부의 빈국지원 정책기금을 운용하는 MCC(Millennium Challenge Corporation)는 지난 18일 발표한 대외 공적개발원조 평가기준 보고서에서 북한을 시리아, 수단 등과 함께 지원을 받을 수 없는 13개국에 포함했다고 미국의소리(VOA) 방송이 20일 전했다.    현재 직접적인 대북지원이 법으로 금지돼 있기도 하지만, 그와 별개로 MCC의 자체적인 정책운용 평가 기준에도 한참 못 미치는 수준이어서 기금 원조가 불가하다는 설명이다.    MCC의 지원 자격을 얻으려면 '경제자유' '통치의 공정성' '주민에 대한 투자' 등 포함한 3개 정책 운용 분야 20개 지표 중 절반을 통과해야 한다.     그러나 북한의 경우 경제자유 분야에서는 대부분 자료 미비로 평가할 수 없다는 부분이 많았고, 통치의 공정성 분야에서는 핵심 지표인 '정치적 권리'와 '시민의 자유'에서 100점 만점 기준으로 각각 0점과 3점을 받았다.    minaryo@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011091878
2019.09.20.	매경닷컴	[Travel & Leisure] 바람에 놀라 분홍물 뚝뚝 농익는 가을	분홍억새…요즘이 절정이라는데◆ 신익수 기자의 비밀여행단 ◆ 서울에서 40분이면 닿을 수 있는 경기도 양주 나리농원. 이번주 말 천일홍 축제가 열리는 나리농원에는 경기권에서 가장 넓은 핑크뮬리 밭이 펼쳐져 있다. [사진 = 이정욱 여행+ PD] 마음이 갈대여서 일까. '갈대(갈 데)'가 헷갈린 걸까. 강원도로 차를 몰려다 동부간선도로로 핸들을 꺾었다. 결국 도착한 곳은 경기도 양주. '억새(억세)게' 운이 좋았다. 주말 '천만송이 천일홍 축제' 직전에 딱 나리공원을 찍다니. '갈대(갈 데)' 천지인 가을, 역시나 핫스폿은 억새와 갈대다. 게다가 억새(억세)게 운이 좋아야 본다는 '분홍억새'밭이라니. 억새도 이제 은빛 시대가 가고 분홍 시대가 열렸다. 사람 취향도 '갈대'처럼 흔들리니까. ◆ 분홍억새와 천일홍의 만남 '양주' 양주 나리공원의 천만송이 천일홍 밭 사이로 난 흙길. [사진 = 이정욱 여행+ PD] 학명 '뮬렌베르기아 카필라리스(Muhlenbergia capillaris)'. 라틴어로 '모발 같은'이란 뜻. 공식 명칭 '핑크 뮬리(분홍쥐꼬리새·Pink muhly grass)'2008년 금융위기를 예언한 나심 탈레브가 이 분홍억새를 봤다면 아마 '블랙스완' 대신 '핑크뮬리'로 책 제목을 달지 않았을까. 딸기우유를 쏟아부은 듯한 분홍빛. 은빛 억새를 '올킬'시킨 분홍 억새 핑크뮬리의 밭이라니. 심지어 핑크뮬리의 분홍빛을 1000만송이의 천일홍이 붉은빛으로 감싼다. 규모만 무려 12만3000㎡. 전국 최대 천일홍 군락지이자 핑크뮬리 명소로 꼽히는 양주 나리공원은 평일에도 뜨겁게 모여든 사랑꾼들로 발 디딜 틈이 없다.직접 보니 더 놀랍다. 한마디로 '볼매(볼수록 매력 덩어리)'다. 분홍빛을 띠는 것만 해도 신기한데, 억새보다 숱이 잘고 많다. 학명처럼 헝클어진 머리카락 같은 느낌이랄까. 꽃이 피는 건 5월, 절정은 10월 무렵이다.   더욱 끝내주는 건 길 이름. 1000일 동안 붉은빛을 잃지 않는다는 천일홍 1000만송이와 분홍억새밭 사이 사이엔 50여 m짜리 흙길이 놓여 있다. 그 길마다 이름이 붙어 있다. 시작 지점은 '감동 양주'의 감동을 딴 '감동의 길'. 그 옆엔 '변치않고 사랑하길'과 '변치않길' '행복하길'이 이어진다. 메인 포인트 분홍억새 옆 길은, 오호, 사랑하는 이들에게 고백할 용기를 주는 '고백하길'. 그리고 그 고백한 사랑이 이뤄지라고 그 옆길 이름은 '이루어지길'이다. 천일홍과 분홍억새뿐 아니다. 코스모스, 칸나, 구철초 등 가을꽃 드림팀들도 분위기를 더한다. 중간중간 포토 부스도 인증샷 포인트다. 문을 열어젖히면 푸른 가을 하늘방 속으로 훅 들어갈 것 같은 느낌의 흰색 나무 문짝쯤은 기본. 천일홍보다 붉게 빛나는 옛날식 빨간 공중전화 부스도 압권이다. 이곳 골든타임은 해질녘이다. 감홍빛 노을이 질 때 분홍과 오렌지가 어우러진 풍광을 담을 수 있어서다. 올해 확 바뀐 또 하나의 감동은 야간 감상. 관람 시간은 무려 밤 10시까지. 양주시는 멋진 야경을 위해 나리공원 곳곳에 붉은 기둥을 세워 40여 종의 유등과 간접 조명을 설치했다. 천일홍과 분홍억새에만 눈이 팔리면 안 된다. 입구 쪽 그냥 지나치기 쉬운 또 하나의 인증샷 핫스폿이 조랑박 터널. 주렁주렁 수천 개 조롱박이 내걸린 20~30m 길이의 이 박터널을 지나야 공용 화장실이 나오니, 허허벌판에서 급하신 분들(?), 필히 이곳 알아두셔야 한다. 희망·사랑·행복을 찾으시는 분들이라면 볼 것 없다. 희망이 '이루어지길', 사랑이 '변치않길' 그리고 '행복하길'을 원한다면, 걸어보시라.▶▶천일홍·핑크뮬리 100배 즐기는 Tip입장료 2000원. '천만송이 천일홍 축제' 메인 기간인 21~22일은 입장료가 무료다. 메인 축제의 첫날인 21일에는 우주소녀, 크라잉넛 등이 출연하는 뮤직페스티벌이 백미. 22일에는 시민 참여형 프로그램인 천일홍 노래자랑이 열린다. ◆ 분홍억새·은빛억새 멀티 명소 서울 하늘공원'빛나라 내 인생.'쨍한 가을 하늘에 뜬금없이 걸려 있는 문구. 빛나라 내 인생. 그 문구의 끝자락에 풍차와 사발 모양의 전망대가 보인다. 서울 마포의 하늘공원. 이곳은 늘 좋다. 가장 마음에 드는 건 이름이다. 사발 모양의 전망대 정식 명칭은 '하늘을 담는 그릇'. 게다가 이곳으로 오르는 길 이름이 '하늘계단'이다. 레드 제플린의 올드팝 '천국으로 향하는 계단(Stairway to Heaven)'을 연상케 하는 하늘계단을 따라 지그재그로 오르면 이내 정상이다. 양주의 핑크뮬리가 서서히 분홍빛을 내며 진격하듯, 이곳 핑크뮬리도 서서히 분홍빛이 짙어지고 있다.   이곳은 '멀티'다. 갈대 볼까, 억새 볼까, 아니면 핑크뮬리 볼까, 마음이 갈대처럼 흔들리는 분들은 여기다. 핑크뮬리와 억새 둘 다 볼 수 있는 몇 안 되는 핫스폿이다. 오픈 시간도 양주보다 빠르다. 문이 열리는 타임은 매일 새벽 5시부터. 심지어 밤에도 10시까지 운영된다. 무료로 편히 즐길 수 있는 것도 매력이다. 양주 나리공원처럼 길마다 테마도 담긴다. 소망길, 하늘길, 동행길, 위로길 등 억새밭 사이를 따라 4개의 산책로가 있다. 어떤 길로 가도 마지막 방점은 '하늘을 담는 그릇'에서 찍어야 한다. 핑크뮬리 옆은 댑싸리가 버티고 있다. 아직 색은 파랗다. 9월 말을 지나 10월 초쯤이면 분홍이나 빨강으로 둔갑할 것 같다. 군데군데 야고도 숨어 있다. 제주에만 존재하는 것으로 알려졌던 억새 기생식물 야고. 보라색 꽃이 눈부시다. 잠깐 달콤한 분홍억새를 감상한 뒤 전망대 쪽으로 걸어간다. 오른편은 한강인데, 평일에도 많은 여행족과 사진전문가들이 한강을 바라보며 연신 셔터를 눌러대고 있다. 은빛 억새 감상은 전망대에 올라 동쪽을 보면 된다. 하얀 억새 뒤로 멀리 북한산까지 한눈에 박힌다. 가끔 그럴 때가 있다. 빠른 일상의 속도에 적응이 안 돼 뭔가 동행이 필요하고 위로가 필요할 때. 그런 분들이라면 볼 것 없다. 분홍억새와 은빛 억새가 어우러진 이곳 '동행길' '위로길'을 걸어보시라. ▶▶하늘공원 멀티 억새 100배 즐기는 Tip하늘공원엔 간이 상점이 없다. 음료수나 간식은 미리 준비하실 것. 월드컵경기장 평화공원에서 월드컵공원 육교를 건너 계단을 통하거나 월드컵 경기장과 하늘공원 사이를 순환하는 셔틀버스 등 두 가지 방법이 있다.  ▶ SNS 폴로어 폭발 분홍억새 메카 경주 동부사적지의 핑크뮬리. [사진 = 연합뉴스] 1. 경북 경주 첨성대 동부사적지 핑크뮬리 원조 격. 840㎡에 불과했던 핑크뮬리 단지는 작년에 4170㎡로 대폭 늘어났다. 포토존 탐방존도 리뉴얼을 거친 뒤 경남권 핑크뮬리의 원조 명성을 되찾았다는 평.2. 제주의 핑크뮬리 3대 명당제주도에서 핑크뮬리를 만날 수 있는 곳은 방주교회와 노리매공원, 카페 키친오즈, 카페 마노르블랑 등. 최근에는 핑크뮬리를 감상하며 커피를 마실 수 있는 카페가 인기다. 서귀포시 산방산 근처의 카페 마노르블랑에서는 사장님이 손수 가꾼 6611㎡(약 2000평)의 넓은 정원에 앉아 산방산 아래에 만개한 핑크뮬리를 감상할 수 있다. 3. 경기도 포천 평강랜드10월 중순께 '가을, 평강! 핑크뮬리인생샷' 축제를 연다. 평강랜드 식물원 일대에는 핑크뮬리 정원이 1만㎡ 규모로 조성돼 있어 몽환적인 분위기를 즐길 수 있다. 4. 전남 순천만 국가정원순천만 국가정원의 가을 풍경은 총 천연색이다. 2016년 초 전남 순천시 순천만 국가정원은 비오톱 습지에 핑크뮬리를 심었는데, 4000㎡에 피어난 3만6000본의 핑크뮬리가 장관을 이룬다. 코스모스 군락도 함께 있어 핑크뮬리와 핑크 코스모스가 빚어내는 '컬래버레이션'을 즐길 수 있다.5. 부산 대저생태공원하루 평균 6000여 명이 가을 핑크뮬리를 보러 몰려드는 곳. 낙동강 관리본부는 1350㎡ 규모 군락지를 올해 6350㎡로 크게 늘리는 등 공들이고 있다.[양주(경기도) = 신익수 여행·레저전문기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004430961
2019.09.20.	연합뉴스	경주읍성 밤이 더 예뻐요…가을 청사초롱 야간투어 운영	다음 달 19일까지 매주 토요일 선착순 50명 무료 진행 경주읍성 야간투어 개회식[한국수력원자력 제공. 재판매 및 DB 금지](경주=연합뉴스) 손대성 기자 = 한국수력원자력과 경북 경주문화원이 지난해 복원한 경주읍성을 밤에 돌아보는 관광프로그램을 운영한다.    한수원과 경주문화원은 21일부터 10월 19일까지 매주 토요일 오후 7시부터 2시간 동안 경주읍성 일대를 돌아보는 '경주읍성 야간 청사초롱 스토리 투어'를 한다.    경주문화원에서 출발해 동경관(객사), 경주취연벼루박물관, 경주읍성(동문), 영화 '미나문방구' 촬영지, 집경전 터를 거쳐 경주문화원으로 돌아오는 코스다.    관광객은 경주문화원에 있는 수령 600년 은행나무에 소원지를 달고 각자 소원을 비는 것으로 행사를 마무리한다.    경주문화원 웹사이트(http://www.gjucc.or.kr)에서 매회 50명을 선착순으로 신청받아 무료로 진행한다.    한수원은 올해 시범운영을 거쳐 내년에 운영을 확대하는 방안을 검토하고 있다.    경주읍성은 고려 시대에 동경유수관, 조선 시대에 경주부아가 자리해 지방 행정 중심 역할을 했다.    일제 강점기와 근현대 도시개발로 옛 모습이 대부분 사라져 경주시가 2014년부터 동문인 향일문과 동성벽 324ｍ 구간을 복원해 지난해 11월 준공했다.    시는 올해 남은 동성벽 160ｍ 구간을 복원 정비하고 2030년까지 북문인 공신문과 북성벽 616ｍ를 복원할 계획이다.    전혜수 한수원 일자리창출·국제과제추진실장은 "프로그램을 통해 경주읍성이 경주를 넘어 전국적으로 알려지는 계기가 되기를 바란다"고 말했다.    sds123@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011092788
2019.09.20.	media KHAN	FAO “올가을 북한 농작물 수확량 최근 5년래 최저”	제13호 태풍 ‘링링’이 북한 여러 지역에 인명·재산 피해를 입힌 가운데 각 지역에서 복구 활동이 벌어지고 있다고 조선중앙TV가 지난 9일 보도했다.유엔 산하 식량농업기구(FAO)는 북한의 올가을 농작물 수확량이 불리한 기상 여파로 인해 최근 5년 사이 가장 적을 것으로 전망했다. FAO는 지난 19일 발간한 2019년 3분기 ‘작황 전망과 식량 상황’ 보고서에서 영농철인 지난 4∼7월 북한의 강수량이 평년을 밑돌고 관개수가 부족했다며 이같이 진단했다.특히 쌀과 옥수수 수확량이 가장 큰 타격을 입을 것으로 예상했다. 이에 따라 올해 북한의 식량난 해결에 필요한 식량 수입량은 158만5000t으로, 지난해 수입량(64만1000t)의 2.5배 수준이다. FAO는 보고서에서 북한을 외부 식량 지원이 필요한 41개국에 포함했다.FAO가 ‘식량 부족에 따른 외부지원 필요국’로 분류한 나라는 아프리카 31개국, 아시아 8개국, 라틴아메리카·카리브해 2개국이다.이런 가운데 미국 정부의 빈국지원 정책기금을 운용하는 MCC(Millennium Challenge Corporation)는 지난 18일 발표한 대외 공적개발원조 평가기준 보고서에서 북한을 시리아, 수단 등과 함께 지원을 받을 수 없는 13개국에 포함했다고 미국의소리(VOA) 방송이 20일 전했다.직접적인 대북지원이 법으로 금지돼 있는데다 MCC의 자체적인 정책운용 평가 기준에도 한참 못 미치는 수준이어서 기금 원조가 불가하다는 것이다.MCC의 지원 자격을 얻으려면 ‘경제자유’ ‘통치의 공정성’ ‘주민에 대한 투자’ 등 포함한 3개 정책 운용 분야 20개 지표 중 절반을 통과해야 한다. 북한의 경우 경제자유 분야에서는 대부분 자료 미비로 평가할 수 없다는 부분이 많았고, 통치의 공정성 분야에서는 핵심 지표인 ‘정치적 권리’와 ‘시민의 자유’에서 100점 만점 기준으로 각각 0점과 3점을 받았다.이주영 기자 young78@kyunghyang.com▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=032&aid=0002963858
2019.09.20.	연합뉴스	FAO "北 올가을 식량 수확량 5년 사이 최저"	美대외원조기구 "北에 공적원조 불가…정책운용 자격미달"(서울=연합뉴스) 류미나 기자 = 유엔 산하 식량농업기구(FAO)는 북한의 올가을 농작물 수확량이 불리한 기상 여파로 인해 최근 5년 사이 가장 적을 것으로 내다봤다.     FAO는 지난 19일 발간한 2019년 3분기 '작황 전망과 식량 상황' 보고서에서 영농철인 지난 4∼7월 북한의 강수량이 평년을 밑돌고 관개수가 부족했다며 이같이 진단했다.    특히 쌀과 옥수수 수확량이 가장 큰 타격을 입을 것으로 예상했다.     이에 따라 올해 북한의 식량난 해결에 필요한 식량 수입량은 158만 5천t으로, 작년 수입량(64만 1천t)의 2.5배 수준이다.     FAO는 보고서에서 이런 상황을 반영해 북한을 외부 식량 지원이 필요한 41개국에 포함했다.    FAO가 '식량 부족에 따른 외부지원 필요국'로 분류한 나라는 아프리카 31개국, 아시아 8개국, 라틴아메리카·카리브해 2개국으로, 아시아에서는 북한 외에 아프가니스탄, 방글라데시, 이라크, 미얀마, 파키스탄, 시리아, 예멘이 포함됐다. 태풍까지 덮친 北 식량난 최악…南 구호손길 받을까 (CG)[연합뉴스TV 제공]    이런 가운데 미국 정부의 빈국지원 정책기금을 운용하는 MCC(Millennium Challenge Corporation)는 지난 18일 발표한 대외 공적개발원조 평가기준 보고서에서 북한을 시리아, 수단 등과 함께 지원을 받을 수 없는 13개국에 포함했다고 미국의소리(VOA) 방송이 20일 전했다.    현재 직접적인 대북지원이 법으로 금지돼 있기도 하지만, 그와 별개로 MCC의 자체적인 정책운용 평가 기준에도 한참 못 미치는 수준이어서 기금 원조가 불가하다는 설명이다.    MCC의 지원 자격을 얻으려면 '경제자유' '통치의 공정성' '주민에 대한 투자' 등 포함한 3개 정책 운용 분야 20개 지표 중 절반을 통과해야 한다.     그러나 북한의 경우 경제자유 분야에서는 대부분 자료 미비로 평가할 수 없다는 부분이 많았고, 통치의 공정성 분야에서는 핵심 지표인 '정치적 권리'와 '시민의 자유'에서 100점 만점 기준으로 각각 0점과 3점을 받았다.    minaryo@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011091878
2019.09.20.	뉴스1	“올가을 北 농작물 수확량, 최근 5년래 가장 적을 듯”	유엔식량농업기구 보고서"158만5천톤 곡물수입 필요"9일 경기도 파주 판문점 인근에서 바라본 북한 기정동 마을.(자료사진) 2018.5.9/뉴스1 © News1 허경 기자(서울=뉴스1) 이원준 기자 = 북한의 올가을 농작물 수확량이 최근 5년 이래 가장 적을 것으로 예상된다는 유엔 보고서가 나왔다.자유아시아방송(RFA)에 따르면 유엔식량농업기구(FAO)는 19일(현지시간) 북한을 포함한 저소득 식량부족 국가들의 2019년 3분기 작황 상황을 평가한 ‘작황 전망과 식량 상황’ 보고서를 공개했다.FAO는 이번 보고서에서 4월 중순~7월 중순 사이 북한의 강수량이 평균치를 밑돌고 관개용수가 부족했던 점을 들어 올가을 농작물 수확량이 최근 5년 사이 가장 낮은 수준일 것으로 전망했다.보고서는 특히 농작물 가운데 쌀과 옥수수 수확에 가장 큰 타격을 입을 것으로 우려했다. 실제로 올 상반기 북한의 평균 강수량은 평년 수준의 절반에도 미치지 못한 것으로 알려진다.  이에 따라 북한의 식량 수요를 충족하기 위해선 158만5000톤에 달하는 곡물 수입이 필요하다고 전망했다. 또 북한을 외부 식량 지원이 필요한 41개 식량부족 국가군에 포함했다.이와 관련, 미국 농무부 산하 경제조사서비스(ERS)도 지난달 발표한 '8월 쌀 전망' 보고서에서 북한의 쌀 생산량을 36만톤(도정 후 기준)으로 추정하며, 1994년 이래 가장 낮은 수준일 것으로 내다봤다고 RFA는 설명했다.wonjun44@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004205179
2019.09.20.	헤럴드경제	“가을은 모발에 영양과 윤기를 주는 계절”	랄라블라, 4년간 7~9월에 관련 제품 불티7월 염색약·9월 트리트먼트 매출비중 높아헬스앤뷰티(H&B)스토어에 방문한 고객이 헤어 케어 제품을 고르고 있다. [랄라블라 제공]가을에는 모발에 영양과 윤기를 주는 모발 관련 제품이 인기를 끄는 것으로 나타났다.20일 GS리테일이 운영하는 H&B(헬스앤뷰티) 스토어 랄라블라에 따르면, 최근 4년(2016~2019년)간 매출을 분석한 결과 1년 중 모발용품 카테고리의 매출이 가장 높은 달은 7~9월로 나타났다.특히 7월에는 모발 색깔을 바꾸는 염색약이, 9월에는 모발에 영양과 윤기를 주는 트리트먼트류 판매가 많은 것으로 조사됐다. 여름철에 분위기 전환을 위해 염색을 하고, 가을에는 염색이나 자외선 등으로 손상 받은 머릿결을 회복하기 위해 트리트먼트, 오일 등 헤어케어를 위한 제품을 구매하는 소비자들이 늘었다는 게 랄라블라측 설명이다.매년 탈모로 고생하는 인구가 늘어나면서 모발 관리에 관심있는 소비자들이 늘어난 것도 주요 원인이다. 실제로 지난 3월 국민건강보험공단이 발표한 자료에 따르면 지난 2017년을 기점으로 현재 국내 탈모 인구는 1000만명을 넘어섰다. 대한민국 국민 5명 중 1명은 탈모 고민을 안고 있는 셈이다. 덕분에 랄라블라의 모발용품 카테고리 전체 매출도 매년 10%대 성장률을 보이고 있다.랄라블라는 두피와 헤어 관리에 투자하는 고객 트렌드에 맞춰 내달부터 기능성 헤어케어 전용 매대를 구축할 예정이다. 다양한 헤어 상품을 선보여 고객 만족도를 높이기 위함이다.이수빈 랄라블라 모발용품 MD는 “여름철 휴가 등으로 기분전환을 위해 헤어컬러에 변화를 준 뒤, 가을이 되면 자외선과 염색, 펌 등으로 손상 받은 머릿결을 위해 각종 케어제품을 구매하는 것으로 나타났다”며 “앞으로도 차별화된 헤어케어 제품을 다양하게 선보이며 고객 만족도를 더욱 높여나갈 것”이라고 말했다.신소연 기자/carrier@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶가을맞이 건강관리 최대 60%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001581467
2019.09.20.	헤럴드경제	가을엔 헤어 케어.. 랄라블라, 가을 헤어제품 매출↑	최근 4년간 7~9월에 모발 제품 많이 사7월 염색약·9월 트리트먼트 매출 높아헬스앤뷰티(H&B)스토어에 방문한 고객이 헤어 케어 제품을 고르고 있다. [사진제공=랄라블라][헤럴드경제=신소연 기자]가을에는 모발에 영양과 윤기를 주는 모발 관련 제품이 인기를 끄는 것으로 나타났다.20일 GS리테일이 운영하는 H&B(헬스앤뷰티) 스토어 랄라블라에 따르면, 최근 4년(2016~2019년)간 매출을 분석한 결과 1년 중 모발용품 카테고리의 매출이 가장 높은 달은 7~9월로 나타났다.특히 7월에는 모발 색깔을 바꾸는 염색약이, 9월에는 모발에 영양과 윤기를 주는 트리트먼트류 판매가 많은 것으로 조사됐다. 여름철에 분위기 전환을 위해 염색을 하고, 가을에는 염색이나 자외선 등으로 손상 받은 머릿결을 회복하기 위해 트리트먼트, 오일 등 헤어케어를 위한 제품을 구매하는 소비자들이 늘었다는 게 랄라블라측 설명이다.매년 탈모로 고생하는 인구가 늘어나면서 모발 관리에 관심있는 소비자들이 늘어난 것도 주요 원인이다. 실제로 지난 3월 국민건강보험공단이 발표한 자료에 따르면 지난 2017년을 기점으로 현재 국내 탈모 인구는 1000만명을 넘어섰다. 대한민국 국민 5명 중 1명은 탈모 고민을 안고 있는 셈이다. 덕분에 랄라블라의 모발용품 카테고리 전체 매출도 매년 10%대 성장률을 보이고 있다.랄라블라는 두피와 헤어 관리에 투자하는 고객 트렌드에 맞춰 내달부터 기능성 헤어케어 전용 매대를 구축할 예정이다. 다양한 헤어 상품을 선보여 고객 만족도를 높이기 위함이다.이수빈 랄라블라 모발용품 MD는 “여름철 휴가 등으로 기분전환을 위해 헤어컬러에 변화를 준 뒤, 가을이 되면 자외선과 염색, 펌 등으로 손상 받은 머릿결을 위해 각종 케어제품을 구매하는 것으로 나타났다”며 “앞으로도 차별화된 헤어케어 제품을 다양하게 선보이며 고객 만족도를 더욱 높여나갈 것”이라고 말했다.carrier@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶가을맞이 건강관리 최대 60%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001581308
2019.09.20.	스포츠동아	가을, 국화꽃 향기에 취하다	‘2019 서울 경마공원 가을축제-플라워 피크닉 페스티벌’이 9월 21일부터 29일까지 매주 주말 서울 경마공원에서 열린다. 이번 축제는 가을을 상징하는 국화꽃으로 꾸며질 예정이다. 사진은 지난해 4월 벚꽃축제(위쪽)와 9월 피크닉 페스티벌 모습. 사진제공｜한국마사회■ 21일 서울 경마공원 가을축제 ‘플라워 피크닉 페스티벌’ 개막국화 분재 전시 ‘플라워캐슬’ 눈길이색 포토존 마련…버스킹 공연도“국화꽃 향기 가득한 가을 축제로 오세요.”한국마사회(회장 김낙순)는 9월 21일부터 29일까지 매주 주말 서울 경마공원에서 ‘2019 서울 경마공원 가을축제-플라워 피크닉 페스티벌’을 개최한다.이번 축제는 ‘꽃 보러 떠나는 즐거운 나들이!’를 테마로, 행사 기간 동안 경마공원이 가을 꽃 국화로 꾸며진다. 국내에서는 흔히 볼 수 없는 국화 분재 10여 종이 전시된 대형 플라워캐슬을 중심으로, 가을을 상징하는 국화꽃이 풍성하게 피어 있는 이색 포토존을 마련했다. 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 축제로 준비된다.관객이 직접 참여하는 토크 버스킹, 삐에로 넌버벌 퍼포먼스, ‘밴드 벗(BUT)’과 함께하는 스트릿 버스킹 등 다채로운 공연이 펼쳐질 예정이다. 서울 경마공원에서만 볼 수 있는 포니 퍼레이드를 비롯해 포토존 스탬프투어, 청렴 캘리그래피 써보기, 꽃꽂이 원데이 클래스와 같은 체험 프로그램도 함께 운영된다.‘플라워 피크닉 페스티벌’ 개최 장소인 서울 경마공원은 4호선 경마공원역에서 도보 5분에 위치해 있다. 성인은 서울 경마공원 입장료 2000원을 내야 한다. 플라워클래스, 푸드트럭 등 유료 프로그램과 입장권을 할인된 가격에 이용할 수 있는 패키지는 위메프, 티켓몬스터, 티켓링크를 통해 구매할 수 있다.김낙순 한국마사회장은 “국화를 주제로 한 이번 가을 축제가 또 하나의 이색 계절 축제로 자리매김하길 기대한다. 아름다운 추억을 선사할 수 있는 지역 대표 행사로서 고객에게 다가가도록 하겠다”고 전했다. 한편 한국마사회는 올해 봄 벚꽃축제 ‘소원을 말(馬)해봐’를 성황리에 개최한 바 있다.정용운 기자 sadzoo@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 후방주의! 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=382&aid=0000762439
2019.09.20.	연합뉴스	"가을 별미 전어 맛보세요"…진해만 수산물 축제 개막	20∼21일 진해수협 일대, 피조개 빨리 까기·즉석 경매 등 다양가을 진미 전어[연합뉴스 자료사진](창원=연합뉴스) 이정훈 기자 = 제철 수산물을 한자리에서 맛보는 '2019 진해만 싱싱 수산물 축제'가 20일 경남 창원시에서 개막했다.    21일까지 여는 축제 무대는 창원시 진해구 속천항 진해수협 일대.    갓 잡은 가을 전어와 피조개 등 싱싱한 제철 수산물이 관광객들을 반긴다.    전어는 처서를 지나 찬 바람이 불면 맛이 좋아지는 가을철 대표 별미다.    진해만 전어는 특히 크고 살이 떡처럼 두툼해 '떡전어'라고 불린다.    진해만 일대 양식장에서 키우는 피조개 역시 지역 특산물이다.    관광객들은 전어, 피조개로 만든 다양한 음식을 맛보고 피조개 빨리 까기, 즉석 경매 등 다양한 체험을 할 수 있다.    제주 서귀포수협 등에서도 참가해 다양한 지역 대표 수산물을 선보인다.    seaman@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011091816
2019.09.20.	아시아경제신문	"올 가을도 매트 립이 대세" LG생활건강 fmgt, 루즈 파우더 매트 출시	[아시아경제 차민영 기자] LG생활건강 fmgt는 올 가을·겨울(FW) 트렌디한 컬러의 매트 립스틱 ‘루즈 파우더 매트’를 출시했다고 20일 밝혔다.신제품 루즈 파우더 매트는 이번 FW 메이크업 시즌에 트렌디한 립 메이크업으로 주목 받는 파우더 매트 제형의 립스틱 제품으로 마무리는 매트하지만 바를 때는 가볍고 부드럽게 컬러가 밀착되어 입술에 편안한 느낌을 남긴다.컬러는 베이지, 코랄, 로즈 총 3가지의 MLBB 계열 컬러와 다양한 레드 계열 컬러를 경험할 수 있는 레드, 베리, 플럼까지 총 6가지로 출시된다. 제품 용기 외관도 각각의 립 컬러에 따른 컬러를 적용하고, 제형과 같이 매트한 무광의 용기 소재를 채택했다.fmgt 브랜드 담당자는 “이번 FW 시즌에는 매트 트렌드가 지속되는 한편 입술이 편안한 컴포트 매트 립 메이크업이 유행할 예정”이라며 “부드러운 발림성과 트렌디한 컬러까지 더해져 많은 사랑을 받을 것으로 기대한다”고 말했다.루즈 파우더 매트를 포함한 메이크업 브랜드 fmgt의 전 제품은 전국 더페이스샵과 네이처컬렉션 매장에서 구입할 수 있다.한편, LG생활건강의 메이크업 전문 브랜드 fmgt는 베이스 및 포인트 메이크업에 특화된 노하우와 기술력을 통해 감각적인 컬러와 제품력으로 베이스 및 포인트 메이크업 제품을 선보이고 있다.차민영 기자 blooming@asiae.co.kr▶ 신강재강(身强財强) 해야 부자사주라고? 나는?▶ 경제 감각을 키우고 싶다면?  ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004539333
2019.09.20.	financial news	비비안, 가을 신상품 ‘소프트핏 브라’ 선봬	남영비비안의 대표 브랜드 비비안이 2019년 가을 신상품 ‘소프트핏 브라’를 출시했다. 비비안 소프트핏 브라는 뛰어난 밀착성으로 자연스러운 핏과 편안한 착용감을 제공한다. 가을에 어울리는 화려한 자수 레이스도 특징이다.  소프트핏 브라는 밀착성을 강화하기 위해 소프트 패드와 신축성 좋은 원단을 적재적소에 활용했다. 부드러운 소프트 패드는 가슴을 자연스럽고 부드럽게 밀착되고, 컵 밑받침부터 날개 전체에 적용된 스트레치 원단은 상체를 빈틈없이 감싸주어 안정감을 준다. 컵 바깥쪽을 1㎝ 더 감싸주는 설계와 면적이 넓은 U자형 날개는 밀착감과 더불어 군살까지 매끄럽게 정리해준다.  가을 분위기에 맞게 화려하게 구성한 디자인도 돋보인다. 컵 전면에 섬세한 자수 레이스를 사용해 포인트를 주었으며, 스톤 장식을 더해 고급스러운 느낌을 연출했다. 특히 컵 전체와 어깨끈까지 레이스로 연결해 화려함을 더하고 밀착감도 높였다. 컵 표면을 따라 주름 처리한 띠 모양의 디테일은 가슴을 한 번 더 감싸주며 가슴 라인을 자연스럽게 잡아준다.  비비안 소프트핏 브라는 핫핑크와 함께 활용도 높은 에이프리코트, 블랙 총 3가지 색상으로 출시됐다. 세트 팬티는 노라인, 헴라인, 레이스라인 3종류로 구성됐으며 함께 코디할 수 있는 슬립도 선보였다. padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004297237
2019.09.20.	헤럴드경제	시장에서, 시장과 “가치삽시다”…전통시장 가을축제 개막	2019 전통시장 가을축제를 알리는 공식 사이트 화면[헤럴드경제=도현정 기자]전통시장 370여곳이 치맥, 전어, 만화 등 다양한 주제로 각종 행사를 여는 ‘2019 전통시장 가을축제’가 개막했다.전통시장 가을축제는 20일부터 다음달 20일까지다. 각 시장별 특성에 맞게 참여일과 행사 내용이 다르다. ‘닭강정’이란 ‘전국구 스타’를 배출한 강릉 성남시장은 치맥축제를, 부산의 감전시장은 제철 맞은 전어축제를 여는 식이다. 공통 행사로 초성만 보고 글자를 맞추는 퀴즈, 시장음식 사진 올리기, 전통시장 명물 소개 이벤트 등이 진행된다. 이벤트 경품은 지난 2일 문재인 대통령의 태국 순방때 첫 선을 보인 대한민국 중소기업 공동브랜드 ‘브랜드K’의 제품이 지급된다.박영선 중소벤처기업부 장관과 조봉환 소상공인시장진흥공단 이사장은 20일 축제 개막을 알리고, 전통시장 이용을 당부하기 위해 ‘가치삽시다!2’ 캠페인에 나섰다. ‘가치삽시다’는 ‘가치(value)’와 ‘같이(together)’, ‘사다(buy)’와 ‘살다(live)’라는 중의적인 의미를 담은 슬로건이다. 전통시장에서 가치있는 소상공인 제품을 구매해 상생 문화를 확산시키자는 뜻을 담았다.이날 박 장관이 광장시장에서 장을 보며 상인, 고객들과 소통하는 동안 111만명의 독자를 보유한 유튜브 크리에이터 SOF(본명 박준하)가 가업을 승계하거나 실패를 딛고 재기한 청년 상인들을 소개하며 전통시장을 알리기도 했다.박 장관은 “‘가치삽시다!’ 캠페인이 전 국민 문화로 뿌리 내릴 수 있도록 소상공인 제품을 애용해주시고, 전통시장 가을축제 기간에 주변의 전통시장을 많이 찾아주실 것을 부탁드린다”고 전했다.kate01@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶가을맞이 건강관리 최대 60%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001581515
2019.09.20.	아시아경제신문	박영선 "가치삽시다 캠페인이 국민문화로"…전통시장 가을축제	박영선 중소벤처기업부 장관(왼쪽)이 서울 신중부시장을 방문해 시장 상인과 악수하고 있다.[아시아경제 김대섭 기자] "가치삽시다 캠페인이 전 국민 문화로 뿌리 내릴 수 있도록 하겠다."박영선 중소벤처기업부 장관(사진)은 20일 서울 종로 광장시장에서 이같이 말하면서 "소상공인 제품의 애용과 함께 전통시장 가을축제 기간에 인근에 있는 전통시장에 많이 찾아주실 것을 부탁드린다"고 밝혔다.광장시장은 110여년 전통의 대한민국 최초의 상설시장으로 일제 강점기 시절 순수 조선 상인들의 자본을 바탕으로 우리나라 전통시장의 명맥을 지킨 곳이다. 박영선 장관은 광장시장을 방문해 상인·고객들과 소통했다. 또 신중부시장을 찾아 특판전과 1인 미디어 오픈 스튜디오에 참여하는 소상공인들과 크리에이터들을 격려했다.이날부터 다음 달 20일까지 전국 전통시장·상점가 370여곳에서 가을축제가 열린다. 전통시장 이용 분위기를 조성하는 '장보기', 1인 크리에이터 활용 전통시장 홍보, 경품 행사 등 다양한 프로그램을 마련했다.가을축제에서는 '가치삽시다'라는 슬로건 전통시장 이용 촉진 캠페인을 펼친다. '가치(value)·같이(together)', '사다(buy)·살다(live)'의 중의적 표현으로 전통시장에서 작지만 가치 있는 소상공인 제품 구매로 상생과 공존의 문화를 확산하자는 의미를 담고 있다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 신강재강(身强財强) 해야 부자사주라고? 나는?▶ 경제 감각을 키우고 싶다면?  ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004539538
2019.09.20.	스포츠서울	산림문화 페스티벌 & 레포츠대회...원주시 가을 속으로	[스포츠서울 배우근 기자]대한산악연맹은 9월 21일(토)부터 22일(일)까지 강원도 원주시 신림면 피노키오캠핑장 일원에서 2019 산림문화페스티벌 및 산림청장배 산림레포츠대회를 개최한다. 대한산악연맹이 주최하고 강원도산악연맹, 한국산악자전거연맹, 대한오리엔티어링연맹이 주관하며, 원주시, 강원도, 산림청, 치악산자연휴양림이 후원하는 이번 행사는 자연과 문화가 어우러지는 곳 원주에서 산림레포츠와 산림문화를 즐길 수 있는 다채로운 행사프로그램들로 구성될 예정이다.축제가 시작되는 첫 날인 21일(토)에는「산림청장배 전국 산악마라톤대회」와「산림청장배 전국 산악자전거대회」가 열리며, 21일(일)에는「원주시장배 전국 생활체육등산대회」와 「산림청장배 전국 오리엔티어링대회」가 진행될 예정이다.이 밖에도 이번 페스티벌은 가족들이 함께 즐길 수 있는 캠핑프로그램과 자연 속에서 음악을 즐길 수 있는 산상콘서트 외 일반인들이 체험할 수 있는 다양한 산림체험프로그램이 기획되어 있다. 대한산악연맹은 이번 2019 산림문화페스티벌과 산림청장배 산림레포츠대회를 통해 대한민국 산림레포츠와 산림문화의 저변확대와 더불어 천혜의 자연환경을 자랑하는 원주시의 가을을 널리 알리는 기회가 되길 기대하고 있다. kenny@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=468&aid=0000564872
2019.09.20.	연합뉴스	대구·경북 전통시장 38곳 가을축제 돌입…즐길거리 '풍성'	전통시장 축제[연합뉴스 자료사진]    (대구=연합뉴스) 이재혁 기자 = 대구경북지방중소벤처기업청은 다음 달 20일까지 대구·경북 전통시장 38곳이 참여하는 '전통시장 가을축제'를 연다고 20일 밝혔다.    '시장하시죠? 전통시장으로 떠나는 가을여행'이라는 슬로건으로 추석명절 매출 상승세를 유지할 수 있도록 가을여행주간(9월 12∼29일), 전국우수시장박람회(10월 18∼20일)와 연계해 진행한다.    대구에서는 서남신시장의 가요제, 천냥데이 행사 등 한가위 축제를 즐기고 서변중앙시장에서 온누리상품권 경품행사와 노래자랑에 참여할 수 있다.    경북에서는 포항큰동해시장의 포항운하크루즈 연계 이벤트를 시작으로 포항 효자시장의 수박 조각전시회, 문경 중앙시장의 제로페이 결제 판촉물 증정, 경산 하양꿈바우시장의 건식사우나 체험 등 다양한 행사가 이어진다.     연말까지 월 50만원까지 10% 할인 가격으로 살 수 있는 온누리모바일상품권으로 전통시장 축제에서 상품을 사면 일거양득이라고 대구경북지방중소벤처기업청은 설명했다.    김성섭 대구경북지방중소벤처기업청장은 "축제 기간에 전통시장 이용을 촉진하는 '가치삽시다!' 캠페인이 확산하기를 기대한다"고 말했다.    yij@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011092501
2019.09.20.	스포츠서울	'송이송이 하얀송이' 임피리얼 팰리스 천산, 자연송이'가을의 향연'	임피리얼 팰리스 서울 중식당 천산이 선보이는 가을의 향연 프로모션[스포츠서울 이우석 전문기자] 임피리얼 팰리스 서울(Imperial Palace Seoul) 중식당 천산이 오는 11월 30일까지 제철 자연송이를 이용한 ‘가을의 향연’ 프로모션을 선보인다.임피리얼 팰리스 서울 중식당 천산의 진속림 셰프‘가을의 향연’ 코스 메뉴의 대표적인 요리로는 진속림 총괄 세프의 손맛을 담은 정통 베이징, 상하이 식 통전복 자연송이 볶음이 있다. 통전복 자연송이 볶음은 자연송이 향을 최대한 느낄 수 있도록 다른 양념을 가미하지 않고 볶는 것이 포인트로 통전복에 자연송이의 향이 밸 수 있게 기름의 양과 불조절이 굉장히 중요하며 손목의 스냅이 관건으로 숙련된 조리장만이 제대로 된 맛을 낼 수 있는 요리이다. 본 코스 메뉴는 통전복 자연송이 볶음을 포함, 천산 특선 냉채와 가을 은행을 곁들인 대게살 보양 수프, XO 발효콩 소스 왕새우 메로 튀김 등 자연송이를 이용한 다양한 메뉴로 구성했다.중식당 천산의 진속림 총괄 셰프는 “신선한 자연송이를 얻을 수 있는 기간은 9월초부터 10월말까지로 가을철 자연송이 본연의 맛과 향을 최대한 느끼실 수 있도록 북경, 상해식 조리법으로 선보이며 기존에 선보였던 퓨전식 자연송이 중식 요리와는 또 다른 차별화를 뒀다”고 말했다.임피리얼 팰리스 서울 중식당 천산의 홀이와 더불어 자연송이를 이용한 단품 메뉴도 함께 선보인다. 자연송이 한방 불도장, 자연송이 해삼 전복 볶음, 자연송이 전복 볶음, 자연송이 소고기 볶음, 자연송이 우육탕면, 자연송이 우육 청경채 덮밥, 홍콩식 자연송이 전복죽을 단품 메뉴로 즐길 수 있다. 자연송이는 항암효과에 탁월하며 콜레스테롤 수치를 떨어뜨려 성인병 예방과 피부미용에 도움을 준다.‘가을의 향연’ 코스 메뉴 가격은 15만원이며, 자연송이 단품 메뉴는 4만원부터다.demory@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000564697
2019.09.20.	뉴시스	금호강 하중도에 다가온 가을	【대구=뉴시스】김정화 기자 = 20일 오후 대구 북구 노곡동 하중도 코스모스 꽃 단지를 찾은 시민들이 활짝 핀 코스모스 사이를 걸으며 가을 정취를 만끽하고 있다. 2019.09.20.jungk@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009463674
2019.09.20.	뉴시스	가을 정취 물씬나는 하중도	【대구=뉴시스】김정화 기자 = 20일 오후 대구 북구 노곡동 하중도에 형형색색의 코스모스가 활짝 펴 가을을 알리고 있다. 2019.09.20.jungk@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009463659
2019.09.20.	MoneyToday	가을태풍 '타파' 북상, 600㎜ 폭우…주말 '최대고비'	[머니투데이 김영상 기자] [22일 오후 3시 제주도, 10시 부산 근접…기상청 "재난 상황 대비해야"]김종석 기상청장이 20일 서울 동작구 기상청 다울관에서 제17호 태풍 타파(TAPAH) 현황 및 전망에 대해 언론 브리핑을 하고 있다. /사진=뉴시스 갈수록 세력을 키워가는 17호 태풍 '타파'의 영향으로 21일부터 전국적으로 많은 비가 내릴 전망이다. 특히 타파가 남해상에 가장 접근하는 22일 오전부터 23일 새벽까지가 가장 큰 고비가 될 것으로 보인다. 김종석 기상청장은 20일 오후 서울 동작구 기상청에서 열린 브리핑에서 "태풍 이동 경로에 변동 상황이 큰 가운데 내일부터 제주도를 시작으로 많은 비가 예상된다"며 "특·복합적인 재난 상황에 대한 대비가 필요하다"고 강조했다. 기상청에 따르면 타파는 이날 오후 3시 현재 일본 오키나와 남남서쪽 약 380㎞ 해상에서 시속 2㎞로 매우 느리게 동쪽으로 움직이고 있다. 현재 중형급 태풍인 타파의 중심기압은 980hPa, 최대풍속은 시속 104㎞(초속 29m)다. 기상청은 타파가 28도 이상 높은 온도의 바다를 통과하면서 강한 중형급 태풍으로 발달할 것으로 예상했다. 22일 오후 3시쯤 제주도, 오후 10시쯤 부산에 가장 가까워질 전망이다. 이번 태풍은 제주도 동쪽 해상을 지날 것으로 예상되지만 상황에 따라 육지 쪽으로 방향을 바꿀 가능성도 있다.이번 태풍의 특징은 강한 비구름이 먼저 비를 뿌리고 난 뒤 태풍이 접근하면서 또 한 번 강한 비를 뿌린다는 점이다. 정관영 기상청 예보정책과장은 "오늘 밤부터 내일까지 먼저 집중호우가 내리고 태풍이 뒤따라 올라오면서 2차로 비를 뿌릴 예정"이라며 "강한 비와 바람이 예상되기 때문에 굉장히 위험하다"고 설명했다. 제주도에는 이날 오후 6시부터 비가 내리고 21일 오전 남부지방, 오후 충청도 순으로 비가 확산할 전망이다. 이후 22일 오전부터는 전국이 비 영향권에 들어 23일 낮까지 이어질 것으로 보인다. 21일부터 23일까지 예상 강수량은 △제주도 150~400㎜(많은 곳 제주도산지 600㎜ 이상) △강원영동·경상·전남·울릉도·독도 100~300㎜(많은 곳 경상동해안 400㎜ 이상) △경기남부·강원영서남부·충북·충남남부·전북·북한 30~80㎜(많은 곳 강원영서남부·충북·전북 120㎜ 이상) △서울·경기북부·강원영서북부·충남북부 10~40㎜ 정도다. 이번 태풍의 영향으로 바람도 많이 불 것으로 보인다. 타파는 올해 추석 연휴 강한 바람으로 피해를 줬던 13호 태풍 링링보다 세력 자체는 약하지만 한반도를 더 가까이 통과하기 때문에 많은 영향을 받을 수 있다는 것이 기상청의 설명이다. 기상청은 "남해안과 동해안을 중심으로 최대순간풍속 시속 125~160㎞(초속 35~45m) 정도의 강한 바람이 불 것으로 예상된다"며 "가을철 농작물, 공사현장 시설물 등 피해에 각별히 유의해달라"고 밝혔다. 한편 17호 태풍 타파(TAPAH)는 말레이시아에서 제출한 이름으로 메깃과의 민물고기를 의미한다. 제17호 태풍 '타파' 이동경로 자료사진. /사진제공=기상청김영상 기자 video@mt.co.kr▶부잣집 며느리들의 말못할 사정 [변호사상담]▶버핏의 6가지 지혜 [투자노트] ▶네이버 구독 추가 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004280808
2019.09.20.	연합뉴스	영월 동강변 3만3천㎡에 붉은 메밀꽃 활짝…진한 가을 풍경 연출	파란 하늘 아래 붉은 메밀꽃밭(영월=연합뉴스) 20일 동강변인 강원 영월군 영월읍 삼옥2리 목골마을에 붉은 메밀꽃밭이 펼쳐져 있다.    영월군은 21일부터 붉은 메밀꽃밭을 관광객 등에게 개방할 계획이다. 2019.9.20 [영월군 제공.재판매 및 DB 금지] byh@yna.co.kr(영월=연합뉴스) 배연호 기자 = 굽이굽이 흐르는 사행천으로 유명한 강원 영월군 동강변에 붉은 메밀꽃밭이 생겼다.    영월군은 영월읍 삼옥2리 목골마을 일대 유휴지에 조성한 붉은 메밀꽃밭을 21일부터 관광객과 주민에게 개방한다고 20일 밝혔다.    붉은 메밀꽃밭 면적은 3만3천여㎡다.    현재 목골마을 일대는 파란 하늘과 붉은 메밀꽃밭이 어우러져 진한 가을 풍경을 연출 중이다.    목골마을 주민은 관광객을 위해 전통음식을 만들어 판매할 예정이다.    영월군 관계자는 "개방 후 관광객 반응이 좋으면 붉은 메밀꽃밭을 확대 조성하고, 향토음식을 개발하는 등 이색적인 관광지로 개발할 계획이다"고 말했다.    byh@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011092031
2019.09.19.	연합뉴스TV	남해안 가을 적조 비상…동해까지 북상 조짐	동영상 뉴스       	 	[앵커] 남해안이 적조 때문에 비상입니다.벌써 200만 마리가 넘는 양식어류가 폐사했는데요. 부산 앞바다를 거쳐 동해안으로 북상할 조짐까지 보이고 있습니다. 김경인 기자가 현장에 다녀왔습니다.[기자]정화선이 바다에 황토를 쉴새 없이 뿌려댑니다.황토로 적조 생물을 바닥에 가라앉혀 농도를 낮추기 위해섭니다.검붉은 빛을 띠는 고밀도 적조 띠는 남해안을 중심으로 널리 분포하고 있습니다. 여수지역의 적조는 양식장이 밀집한 앞바다까지 번져 어민들의 걱정이 높아지고 있습니다.피해도 잇따르고 있습니다.추석 연휴 기간 여수에서 양식어류 24만 마리가 폐사했습니다.이달 초에는 경남 남해와 통영에서도 180만 마리가 집단 폐사했습니다.육지 코앞 해상까지 번진 가을 적조는 어민들도 처음입니다.<임성곤 / 피해 어민> "지금 여기에 적조가 온 것은 처음일 겁니다. 이 안쪽에는. 어민들이 심정을 뭐라고 말하겠어요."적조는 지난달 중순 고흥과 여수 바다 사이에서 처음으로 관측됐습니다.현재는 거제시와 부산 기장군 해역까지 퍼져 동해안까지 북상할 조짐입니다.<남월애 / 국립수산과학원 연구관> "남해안, 남해 동부 해역의 적조 생물의 활력과 해양 환경 등을 고려해 볼 때 적조가 9월 말에서 10월 초까지는 지속할 것으로 예보되고 있습니다."지자체들은 비상입니다.<김영록 / 전남도지사> "저희가 여수시와 전라남도가 협조해서 대처하고 있지만, 오늘도 현장에 나와서 이야기를 들어보니까 좀 더 강한 대처가 필요하다…"지자체들은 방제 작업을 벌이고, 항공 예찰을 강화하는 등 총력전을 펴고 있습니다.연합뉴스TV 김경인입니다. (kikim@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독   ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=422&aid=0000393036
2019.09.20.	뉴시스	가을 태풍 타파 발생	【서울=뉴시스】최동준 기자 = 20일 서울 동작구 기상청 다울관 제17호 태풍 타파(TAPAH) 현황 모니터 앞에서 한 기상청 관계자가 지나가고 있다. 2019.09.20.photocdj@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009463640
2019.09.20.	financial news	경남 32개 전통시장에서 ‘가을축제’ 개막	중기부, 20일부터 한 달간 전국 370개 전통시장에서 ‘2019 전통시장 가을축제’ 개최        중기부 주관 전통시장 축제가 9월 20일부터 한 달간 전국 370개 전통시장에서 펼쳐진다. 사진은 경남중기청 정문에 전통시장 축제를 알리는 현수막이 붙은 모습이다./사진=경남중기청   [파이낸셜뉴스 창원=오성택 기자]경남지방중소벤처기업청이 가을여행주간과 연계를 통한 공동마케팅으로 지역상품을 특화하는 전통시장 축제를 마련한다.  20일 경남중기청에 따르면 이날부터 내달 20일까지 한 달간 중기부 주관으로 전국 370개 전통시장에서 ‘2019 전통시장 가을축제’가 개최된다.  이번 전통시장 축제는 ‘시장하시죠? 전통시장으로 떠나는 가을여행’이라는 슬로건 아래 명절대목 매출 상승세를 유지할 수 있도록 추석연휴 이후 가을여행주간 및 전국우수시장박람회와 연계해 열린다.  경남에선 거제고현시장을 비롯한 32곳의 전통시장이 참여하며, 각 전통시장별 행사주제에 따라 특색 있는 프로그램 운영과 다양한 이벤트 및 경품도 마련된다.  이번 축제기간 중 선도시장인 김해삼방시장의 경우, 소풍가는 시장을 테마로 가족이 함께 즐길 수 있는 어린이 미니기차 운영·어린이 사생대회·각종 먹거리 등 가족단위 고객 유치에 중점을 두었다.  특히 클레이아크 김해미술관·장유대청계곡·김해낙동강레일파크 등 지역 명소 및 관광지와 연계를 통해 나들이 관광으로 유도할 계획이다.  이밖에도 고객감사 할인이벤트와 초청가수 공연 및 노래자랑 등 다양한 이벤트를 통해 전통시장 방문객을 끌어 모은다는 전략이다.  박한근 경남중기청 소상공인지원팀장은 “이번 축제기간 동안 각 시장별 특색 있는 다양한 행사를 구경하는 재미가 쏠쏠할 것”이라며 “전통시장에서 마련한 다양한 이벤트 참가자에 대한 푸짐한 경품이 준비돼 있다”면서 지역민들의 많은 관심과 참여를 당부했다.  한편 행사일정 및 내용 등 세부사항은 경남중기청 홈페이지 공지사항 또는 가을축제 전용사이트 ‘시장愛’를 통해 확인할 수 있다.   ost@fnnews.com 오성택 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004297337
2019.09.20.	뉴스1	큰 일교차에 옷차림은 벌써 가을	(서울=뉴스1) 성동훈 기자 = 전국이 큰 일교차를 보이고 있는 20일 오후 서울 광화문 네거리에서 가을옷을 입은 시민들이 발걸음을 재촉하고 있다. 2019.9.20/뉴스1zenism▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004206396
2019.09.20.	조선일보	'가을 태풍' 또 북상… 모레 대한해협 통과	내일부터 남해안·제주 많은 비23일까지 전국으로 확대제17호 태풍 '타파'가 이번 주말 남해안에 많은 비를 몰고올 전망이다. 기상청은 19일 오후 3시를 기해 일본 오키나와 남쪽 해상의 열대저압부가 제17호 태풍 '타파'로 발달했다고 밝혔다.타파는 이날 오후 9시 기준 오키나와 남쪽 약 390㎞ 부근 해상에서 시속 21㎞의 속도로 북상 중이다. 중심 기압은 994hPa, 최대 풍속은 시속 65㎞(초속 18m), 소형 크기의 태풍이다. 기상청은 "현재는 소형 태풍이지만 우리나라에 접근할 무렵에는 중급, 중형 태풍이 될 전망"이라고 밝혔다.타파는 일요일인 22일 오전 9시쯤 제주도 서귀포 남쪽 약 170㎞ 해상을 거쳐 같은 날 오후 제주도 동쪽 바다를 지날 전망이다. 이어 부산 남동쪽 해안을 지나 23일 오전 9시쯤 독도 북동쪽 해상으로 빠져나갈 것으로 보인다. 이에 따라 이번 주말 전국적으로 구름이 많고 남해안과 제주도는 21일 새벽부터, 남부 지방은 오전부터 비가 올 전망이다. 21일 오후에는 강원 남부와 충청도로 비가 확대되고, 22~23일에는 태풍의 영향으로 전국에 비가 올 것으로 보인다. 제주도와 남해안, 지리산, 동해안을 중심으로 시간당 30~50㎜의 매우 강한 비가 내리고, 많은 곳은 300㎜ 이상, 제주 산지에는 500㎜ 이상의 비가 올 것으로 예상된다.기상청은 "올해 우리나라에 영향을 미치는 여섯 번째 태풍인 타파가 발생함에 따라, 2019년은 관측 역사상 세 번째로 태풍이 잦은 해로 기록됐다"며 "아직 북태평양 고기압이 한반도 인근에 강하게 자리하는 등 태풍이 발생할 조짐이 남아 있어 이후에도 가을 태풍이 한 차례 더 올 수 있다"고 했다.[김효인 기자]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003474733
2019.09.20.	정책브리핑	가을철 태풍 북상, 해양경찰 비상근무 체제 돌입	해양경찰청(청장 조현배)은 제17호 태풍 ‘타파’가 북상함에 따라 20일 오전 11시 전국 지휘관 화상회의를 개최했다고 밝혔다. ‘타파’는 21일 오후부터 제주남쪽 먼 바다를 시작으로 우리나라에 영향을 미칠 것으로 기상청은 전망했다. 태풍 ‘타파’는 현재 오키나와 남남서쪽 해상에서 세력을 키우며 북상 중이며 지난 2016년도에 발생한 태풍 ‘차바’와 유사한 경로가 예상된다. 2016년 태풍 ‘차바’로 사망･실종 7명, 2,150억원의 재산피해가 있었으며 여수신항내 1,300톤급 여객선이 주묘되어 좌초사고가 발생하기도 했다. 이번 태풍이 중심기압 970hpa의 중형급 세력을 유지하면서 대한해협으로 북상이 예상되며, 우리나라 제주･남해･동해해역에 강한 바람과 많은 비로 인한 피해가 우려된다. 이에 따라 해양경찰 지휘관들은 화상회의를 통해 선제적으로 현장 대비대응 태세를 점검하고 안전관리 방안에 대해 논의하는 등 피해 예방을 위한 대책을 마련했다. 남해안과 동해안을 항행 중인 선박을 대상으로 태풍 피항 방송을 지속적으로 실시 중이다. 특히, 우리 해역을 항해하는 중국어선들이 사전에 안전해역으로 대피할 수 있도록 중국 해양경찰국에 피항 권고 서한문을 발송하는 등 외국선박에 대해서도 안전조치를 강화했다. 해양수산부 등 관계기관과 협조체계 강화하고, 강풍으로 인한 닻 끌림 우려가 있는 장기투묘‧감수보전 선박을 대상으로 사전에 안전해역으로 대피하도록 조치할 계획이다. ‘타파’가 한반도로 북상 시 많은 비가 내릴 것에 대비하여, 강과 연결된 항･포구의 정박선박에 대해서도 이동 조치와 함께 순찰도 강화해 나갈 방침이다. 조현배 해양경찰청장은 “태풍이 소멸할 때까지 긴장의 끈을 놓치지 말고 위험한 상황에 대비에 철저히 준비해야 된다.”고 전 직원에 당부하고, “상황 발생시 국민의 생명과 재산 보호에 최선을 다하겠다.”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000286938
2019.09.20.	헤럴드경제	울산시, 가을 마중 ‘해피 트레인 울산 여행’ 추진	부산지역 사회적 취약 계층 400명, 10월 4일까지 공모 태화강 국가정원 등 울산지역 주요 관광명소 탐방외고산 옹기마을을 찾은 관광객들이 옹기제작 체험을 하고 있다.[헤럴드경제(울산)=이경길 기자] 울산시는 20일 ‘태화강 국가정원’ 지정을 기념하고 울산 관광 명소를 알리기 위해 코레일부산경남본부, 부산시자원봉사센터와 공동으로 ‘해피 트레인 울산여행’을 추진한다고 밝혔다.대상은 평소 여행에서 소외된 부산지역 사회적 취약계층(65세 이상 노인, 장애인 등) 400여명으로, 부산지역 복지기관 및 20인이상 자원봉사단체가 응모자격이 있으며, 화, 수, 목 중 여행요일을 선택하고, 4코스 중 1개코스를 선택해 지원할 수 있다.이번 행사에서 울산시는 울산여행 홍보포스터 제작, 태화강 국가정원을 테마로 한 관광 기념품 등을 지원하고, 코레일부산경남본부는 사회공헌사업으로 기차표와 버스 임차비를 지원하고 울산여행 관광사진 우수작 선정 등을 맡는다. 부산시 자원봉사센터는 부산지역 소외계층 모객을 담당한다.행사는 부산에서 울산으로의 기차여행이다.접수기간은 20일부터 10월 4일까지다. 여행은 10월15일~11월15일까지 진행하고, 우수 여행사진 심사는 11월, 사진전(울산역)은 12월 개최 예정이다.주요 여행지는 울산 태화강 국가정원, 반구대 암각화 박물관, 간절곶, 옹기마을 등이다.울산시 관계자는 “가까운 도시에서부터 많은 관광객이 울산을 방문해, 울산의 훌륭한 관광자원이 이들의 입소문과 SNS를 통해 전국적으로 확대해 나가기를 기대한다”고 말했다.hmdlee@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶가을맞이 건강관리 최대 60%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001581547
